# 概述

## 概念宣传片
<p align="center"><iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=639219029&bvid=BV1KY4y167rm&cid=721932595&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" width="90%" height="480px"> </iframe></p>

## 总体介绍

作为软件工程师，在开发软件项目的过程中，梳理用户代表提出的繁杂而模糊的需求、处理不同原始需求和功能需求之间复杂的逻辑、将需求和gitlab信息进行比对、在gitlab上检查合并请求与功能需求的联系、在gitlab上检查缺陷修复与否与在哪些合并请求修复、在gitlab上检查迭代需求划分和完成情况、评价不同开发工程师活跃度和能力……这些任务真让人头大。不去理会这些任务？写出bug不说，不知道谁写的bug不说，下次和用户代表一交流，发现好不容易写出来的功能果然不是他们想要的。有没有解决办法？Sabor为您提供解答！

Sabor, 是一款先进的集成式需求管理平台，使用 Sabor, 能够让每位开发者都便捷高效地管理参与的大型工程项目。Welcome to Sabor, where the future works.

使用 Sabor ，您能够方便的管理您创建或是参与的大型工程项目。正如我们所见，Sabor 是一款先进的需求跟踪管理系统。受到裴丹和李丹老师所推荐的著名软件项目管理巨著《人月神话》一书的启迪，Sabor 贯彻着三大开发理念——集成式，跨平台，多维度。

- 集成式

    - 通过开发团队臻于完美的设计，Sabor 集成了软件项目开发过程中的三大角色。

    - 首先是设计总体架构方案与技术选型并完成需求分解分配的系统工程师。对于一个项目而言，系统工程师可以将用户提出的原始需求分解为开发人员所需实现的功能需求，并为功能需求定义对应的迭代周期与软件系统服务。除此之外，系统工程师还能为项目制定整体规划，类似于软件工程课程的四次 Sprint.

    - 而后是基于系统工程师的需求和设计，来实现功能迭代开发的开发工程师。请回想下自己经历过的的开发过程，除了自身负责的具体开发任务之外，项目整体的开发进度也至关重要。然而传统社交平台在管理项目上存在低效的问题，使得开发工程师团队很难把握项目整体的开发进度。而 Sabor 恰恰为开发工程师弥补了这一信息缺口。

    - 最后对项目需求开发进展进行跟踪，发现问题和风险的质量保证工程师。请回想自己的开发过程团队，也许会存在部分成员不作为等各式问题。而 Sabor 恰好通过强大的 Git 仓库的关联功能，全方位地评价开发工程师的交付质量，为工程师之间的沟通协作提供良好的信息基础。

- 跨平台

    - Sabor 支持对所有 gitlab 系列平台的完全接轨。用户不仅能够将 gitlab 系列管理平台关联到自己的项目，以此查看项目 issue，merge request 等等，还能够将 merge request 等等关联至系统工程师所分配的任务，实现细致全面的功能与迭代管理。

    - Git 与 Sabor 间的紧密结合，使得无论是管理软件在开发和测试过程中的需求和迭代，还是运行过程中产生缺陷的修复，亦或是评价软件工程师在开发过程中的参与度，Sabor 都能给您丝滑便捷而又臻于完美的管理体验。

- 全维度

    - 在完美的需求管理基础之上，Sabor 还实现了全维度的开发者能力评价。Sabor 能够可视化分析每次迭代的交付情况，便于管理者掌握宏观开发进度，还能够根据 Git 上的 merge request 信息展示开发者的活跃度。除此之外，还有 issue 解决时间，issue 总数与未关闭 issue 数目等可视化功能等待您的探索。

源于开发，而高于开发。在 gitlab 等代码管理平台的基础上，Sabor 更着力与于功能与迭代层面的管理，专注于一站式，全维度，跨平台，多角色的独特功能。

无论是管理软件在开发和测试过程中的需求和迭代，还是运行过程中产生缺陷的修复，亦或是评价软件工程师在开发过程中的参与度，Sabor 都能给您丝滑便捷而又专业细致的体验。

## 页面介绍

### 注册
在未登录页面点击”注册“可进入注册页面。输入任意用户名和不少于8位的密码可创建账号。用户名不允许重复。

### 登录
在未登录页面点击”登录“可进入登录页面。输入正确的用户名和密码进入主页面。主页面中您可以浏览您的所有项目。

### 主页面
主页面的项目卡显示了您当前参与的所有项目和您的权限，项目选项卡按照项目创建时间顺序排列。

### 创建项目
点击侧边栏的”创建项目“，并输入相应项目名称与描述后，可创建工程项目。创建项目后自动成为项目管理员。

### 侧边栏
创建项目或返回主页面查看项目。若您以某种角色身份在某个项目页面中，同时会呈现您的项目操作。

### 顶部工具栏
点击顶部右侧的显示您用户名第一个字的图标，显示顶部工具栏，用于修改密码或退出登录。

## 角色说明
1. 项目管理员是项目的总负责人，负责人员和项目的整体管理。该角色可以在项目中邀请人员（赋予其相应权限），删除人员或修改项目信息、解散项目。每位用户在创建一个项目以后自动成为该项目的项目管理员，且每个项目只有一个项目管理员。
2. 系统工程师负责项目开发的总体宏观管理，包括需求管理、 服务管理、迭代管理。
3. 开发工程师负责按照需求完成程序。可查看自己负责的需求，查看和修改需求完成情况和查看迭代状态。
4. 质量保证工程师负责项目开发周期的把握和交付的评价，对于项目的质量有重要掌握作用。质量保证工程师可查看迭代状态可视化图、查看详细需求交付情况、查看合并请求及其关联的功能需求、查看缺陷统计和查看基于代码交付情况的开发工程师活跃度、 能力评价。

