# 用户故事

<p align="center"><iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=256645096&bvid=BV1Qa411f7ku&cid=721934213&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" width="80%" height="400px"> </iframe></p>

田晨阳、田子睿、田光宇、田若愚、田昊迪组队完成软件工程项目。项目开始时，五个人分工明确，大家信誓旦旦作出承诺，并共同商讨了项目开发周期的迭代计划。

五个人各自回去准备实现自己的分工。其他四人尽职尽责地完成了自己的开发任务，但田光宇面对需求文档一头雾水。他不知道原始需求该如何理解，不知道原始需求如何分解分功能需求，不知道需要完成的系统服务对应于什么需求，甚至对下次迭代交付的时间也不好把握。一开始开发工作量不大，系统服务也比较直观的时候，田光宇还能顺利应对。但随着开发工作的进行，他逐渐感到组员之间信息交流低效，感到自己力不从心，于是索性把开发计划搁置在一边，下次交付之前复制粘贴了之前的只包含界面框架的代码。他对于全组的交流方式心存不满，但一直压在心里没有挑明。

这样过去了两周，项目的发起人田晨阳也意识到田光宇的消极怠工。他多次提醒田光宇安排好开发时间，整个开发小组要齐头并进，但田光宇每次说着答应，最后又是复制了重复的代码。下次组会的时候，组员们再也无法容忍开发过程中不作为的行为，对田光宇进行了指责。田光宇本就认为此前对于开发计划交流的低效都是组员造成的，所以自己才无法理解晦涩的需求文档。他带着不满，离开了讨论。

田若愚看到田光宇的不作为，感到很着急。组会当天下午，他打算寻找一款高效的的需求管理系统。于是，他看到了设计精美、条目清晰的Sabor平台。

Sabor的设计简约而不简单，对于项目开发过程中的各种需求、迭代、服务，都有合适的信息交流方式。此外，Sabor还支持对工程师的四大分工权限，还提供对于各个开发工程师能力的评价系统。田若愚一看到这个网站，就感觉相见恨晚，这就是他想要找的开发平台！他立刻在开发群里分享了这个网站，并提出后续用它来管理项目的构想。软件工程小组的其他组员也浏览了Sabor，纷纷表示赞同，并让田若愚在Sabor上注册了小组正在开发的项目，并按照每个组员擅长的方面为组员分配了权限。

有了Sabor，田光宇发现开发中的信息交流竟然可以如此简洁，组员之间的工作可以无缝衔接。同时，他也意识到自己如果继续不作为，Sabor上面的能力评价会用直观的图表向每一位质量保证工程师展示自己偷懒的行为。于是，他痛定思痛，决定认真研究Sabor上面列出的需求并尝试实现。在研究的过程中，他发现Sabor上面的信息直观的罗列出系统工程师对于需求、迭代、系统服务的宏观把握，研究起来比读一本需求文档然后在群聊中商讨要容易得多。这周，他立下保证：“我一定按时完成开发计划！"

有了这样一款有效的开发小组信息交流工具，田光宇理解了几个之前认为棘手的原始需求。有了上面罗列的清晰的逻辑，他实现起需求来事倍功半。一开始他作为开发工程师和质量保证工程师，参与开发工作并关注项目的合并请求和缺陷等。后来随着他的对项目的理解越来越深入，项目管理员田若愚给他添加了系统工程师权限，田光宇逐渐可以自己独立理解项目，并规划项目开发了。

看着活跃度评价和能力评价界面上自己的分数逐渐提高，田光宇感受到成就感和项目开发的乐趣。项目开发完成后，软件工程小组对于Sabor平台给出高度评价，并计划下次继续使用Sabor管理自己的开发。



-------



作为软件工程师，在开发软件项目的过程中，梳理用户代表提出的繁杂而模糊的需求、处理不同原始需求和功能需求之间复杂的逻辑、将需求和`gitlab`信息进行比对、在`gitlab`上检查合并请求与功能需求的联系、在`gitlab`上检查缺陷修复与否与在哪些合并请求修复、在`gitlab`上检查迭代需求划分和完成情况、评价不同开发工程师活跃度和能力……这些任务真让人头大。不去理会这些任务？写出`bug`不说，不知道谁写的`bug`不说，下次和用户代表一交流，发现好不容易写出来的功能果然不是他们想要的。有没有解决办法？`Sabor`为您提供解答！

`Sabor`是一款需求管理跟踪系统，简单来说，可以帮助您在开发项目过程中管理需求和迭代。在这里，您有四种不同的权限。

其中，项目管理员负责项目整体的需求、人员管理并可以关联`gitlab`仓库。如果您与用户代表直接沟通，您可以创建项目并成为唯一的项目管理员，在宏观上把握开发流程，让您的团队按照用户代表的需求高效开发。

系统工程师主要工作是管理开发工程师和管理功能需求。如果您具备较强的逻辑思维能力，您可以担任系统工程师，控制功能需求的划分并管理开发迭代计划。

开发工程师与代码打交道，负责需求的完成并进行软件迭代。如果您擅长开发，有深厚的码力基础，您可以在开发工程师的职位上大显身手，`Sabor`让您的开发如虎添翼。

质量保证工程师管理交付质量，和对开发工程师的评价。如果您对正在开发的项目有较深入的理解，您可以在质量保证工程师的职位上轻松获取`gitlab`上的信息，将合并请求和缺陷的错误处理消灭在摇篮里。

这四种角色不矛盾，每位成员可以担任多种角色，`Sabor`帮助四种角色相互配合，让您更快更好地完成任务，让您的项目开发便捷而丝滑。

`Sabor, where the future works.`